JS组件系列——表格组件神器：bootstrap table（二：父子表和行列调序）
前言：上篇 JS组件系列——表格组件神器：bootstrap table 简单介绍了下Bootstrap Table的基础用法，没想到讨论还挺热烈的。有园友在评论中提到了父子表的用法，今天就结合Bootstrap table的父子表和行列调序的用法再来介绍下它稍微高级点的用法。

bootstrap table系列：

JS组件系列——表格组件神器：bootstrap table
JS组件系列——表格组件神器：bootstrap table（二：父子表和行列调序）
JS组件系列——表格组件神器：bootstrap table（三：终结篇，最后的干货福利）
一、效果展示

今天稍微改变下方式，先来看看实现效果，后面再介绍代码实现及注意事项。来，效果图来一发：

1、父子表效果图







2、行调序

调序前



拖动行调序到第一行



3、列调序

调序前



拖动列标题调序



调序后



 

二、父子表代码详解

上章我们介绍Bootstrap table基础用法的时候介绍过，初始化表格的时候有一个属性“detailView”，将它设置为true，在每行的前面即可看到一个“+”形状的图标。点击这个图标即触发加载子表格的事件。大概的原理就是如此，来看看代码，其实也很简单。

1、初始化表格，注册行展开事件

复制代码
　　　 　　　　$("#tb_powerset").bootstrapTable({
                url: '/api/MenuApi/GetParentMenu',
                method: 'get',
                detailView: true,//父子表
                //sidePagination: "server",
                pageSize: 10,
                pageList: [10, 25],
                columns: [{
                    field: 'MENU_NAME',
                    title: '菜单名称'
                }, {
                    field: 'MENU_URL',
                    title: '菜单URL'
                }, {
                    field: 'PARENT_ID',
                    title: '父级菜单'
                }, {
                    field: 'MENU_LEVEL',
                    title: '菜单级别'
                }, ],
                //注册加载子表的事件。注意下这里的三个参数！
                onExpandRow: function (index, row, $detail) {
                    oInit.InitSubTable(index, row, $detail);
                }
            });
复制代码
还是来看看子表加载事件onExpandRow对应方法function (index, row, $detail)的三个参数，

index：父表当前行的行索引。

row：父表当前行的Json数据对象。

$detail：当前行下面创建的新行里面的td对象。

第三个参数尤其重要，因为生成的子表的table在装载在$detail对象里面的。bootstrap table为我们生成了$detail这个对象，然后我们只需要往它里面填充我们想要的table即可。

2、我们来看oInit.InitSubTable()这个方法

复制代码
    //初始化子表格(无线循环)
    oInit.InitSubTable = function (index, row, $detail) {
        var parentid = row.MENU_ID;
        var cur_table = $detail.html('<table></table>').find('table');
        $(cur_table).bootstrapTable({
            url: '/api/MenuApi/GetChildrenMenu',
            method: 'get',
            queryParams: { strParentID: parentid },
            ajaxOptions: { strParentID: parentid },
            clickToSelect: true,
            detailView: true,//父子表
            uniqueId: "MENU_ID",
            pageSize: 10,
            pageList: [10, 25],
            columns: [{
                checkbox: true
            }, {
                field: 'MENU_NAME',
                title: '菜单名称'
            }, {
                field: 'MENU_URL',
                title: '菜单URL'
            }, {
                field: 'PARENT_ID',
                title: '父级菜单'
            }, {
                field: 'MENU_LEVEL',
                title: '菜单级别'
            }, ],
            //无线循环取子表，直到子表里面没有记录
            onExpandRow: function (index, row, $Subdetail) {
                oInit.InitSubTable(index, row, $Subdetail);
            }
        });
    };
复制代码
由此可以看出生成子表的原理就是创建一个table对象cur_table，然后再注册这个对象的表格初始化即可。是不是很简单~~

三、行调序代码详解

行调序的代码就更简单了，来看看。

1、需要额外引用两个js文件

<script src="~/Content/jquery-ui-1.11.4.custom/external/jquery.tablednd.js"></script>
<script src="~/Content/bootstrap-table/extensions/reorder-rows/bootstrap-table-reorder-rows.js"></script>
2、在cshtml页面定义表格时，添加两个属性

<table id="tb_order" data-use-row-attr-func="true" data-reorderable-rows="true"></table>
然后js表格初始化的时候不需要做任何修改，加载出来的表格即可实现行调序的功能。

四、列调序代码详解

和行调序类似。列调序的使用如下：

1、额外引用几个js和css

复制代码
<script src="~/Content/bootstrap-table/extensions/reorder-columns/bootstrap-table-reorder-columns.js"></script>
<link rel="stylesheet" href="../assets/examples.css">
<link rel="stylesheet" href="https://rawgit.com/akottr/dragtable/master/dragtable.css">
<script src="https://code.jquery.com/ui/1.11.4/jquery-ui.js"></script>
<script src="https://rawgit.com/akottr/dragtable/master/jquery.dragtable.js"></script>
<script src="https://code.jquery.com/ui/1.11.4/jquery-ui.js"></script>
<script src="https://code.jquery.com/ui/1.11.4/jquery-ui.js"></script>
复制代码
2、在cshtml页面定义表格时，添加一个属性

<table id="tb_departments" data-reorderable-columns="true"></table>
其他地方不用做任何修改。加载出来的表格即可实现列调序。有没有很简单。

五、控件过滤

本来这篇准备结束的，突然想起上章里面有一个搜索的功能，好像是服务端分页的时候搜索功能没法使用，于是想起之前再CS里面做过一个类似每个列过滤的功能，博主好奇心又起来了，bootstrap table是否也有这种表格每列过滤的功能，于是查看文档。结果不负所望，还真有~~我们来看看。

1、效果图展示









2、代码示例

（1）引入额外js

<script src="~/Content/bootstrap-table/extensions/filter-control/bootstrap-table-filter-control.js"></script>
（2）定义表格属性及表头属性

复制代码
 　　<table id="tb_roles" data-filter-control="true">
        <thead>
            <tr>
                <th data-field="ROLE_NAME" data-filter-control="select">角色名称</th>
                <th data-field="DESCRIPTION" data-filter-control="input">角色描述</th>
                <th data-field="ROLE_DEFAULTURL" data-filter-control="input">角色默认页面</th>
            </tr>
        </thead>
    </table>
复制代码
因为这里定义了表头的属性，所以，js初始化的时候就不用定义列了。

（3）js初始化

复制代码
 $('#tb_roles').bootstrapTable({
        url: '/Role/GetRole',
        method: 'get',
        toolbar: '#toolbar',
        striped: true,
        cache: false,
        striped: true,
        pagination: true,
        sortable: true,
        queryParams: function (param) {
            return param;
        },
        queryParamsType: "limit",
        detailView: false,//父子表
        sidePagination: "server",
        pageSize: 10,
        pageList: [10, 25, 50, 100],
        search: true,
        showColumns: true,
        showRefresh: true,
        minimumCountColumns: 2,
        clickToSelect: true,
        
    });
复制代码
最开始，博主以为这种搜索只能用户客户端分页的情况，可是经过调试发现并非如此，原来搜索的条件都能通过json传递到服务端。我们来看调试的过程



后台接收参数，并反序列化



这样我们就能将查询的条件很好地传递到后台。很好很强大啊。这样就免去了扩展表格搜索功能的烦恼~~

 

六、总结

以上就是bootstrap table的一些扩展应用。可能未不全面，还有一些高级用法也没有介绍，比如行、列合并，行列冻结等等。但博主相信只要有文档，使用起来应该问题不大。源码还需整理，待整理好再发上来。园友们暂且先看看！！